Esta é um triste constatação, que pegará muita gente de surpresa. Acho, inclusive, que muitos não concordaram com o título, e acharão que isto é alguma pegadinha. Não é. É uma triste constatação, difícil até, mas é verdade.

Não sou um alcoólatra caricato: única bati e minha mulher, não tenho grandes problemas com minha família causados pelo álcool, não faço asneiras quando estou bêbado (não mais que as faço quando sóbrio), meu serviço nunca foi prejudicado pela minha bebedeira, e não bebo todos os dias e, finalmente, apesar de beber muito, posso passar longos períodos sem a bebida. Se eu fosse América diriam que sou um bebedor pesado, na minha opinião, apenas, um eufemismo para alcoólatra.

Talvez você tenha lido o parágrafo anterior e também ache que não sou alcoólatra, talvez eu me pareça muito com você, meu caro leitor, então: como eu me descobri alcoólatra, ou, talvez, como saber se você é alcoólatra? Bom, sendo bem prático, se você nem todos os fins de semana, sempre em quantidades suficientes para lhe dar o "tontim", meu amigo, você é alcoólatra. Se você bebe todos os dias, mesmo que em pequena doses, meu amigo, você é alcoólatra. Se você acha que sair com os amigos, ou com a namorada/companheira tem sempre que ter bebida, meu amigo, você é alcoólatra. Se você tem a fama de ser a pessoa que mais bebe em seu círculo social, meu amigo, você é alcoólatra. Pareço radical? Provavelmente você só esta tentando se enganar, e não quer perceber que você é alcoólatra. Bom, eu analisei muito, e foi pensando sobre isso que conclui que sou alcoólatra.